{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red192\green192\blue192;\red0\green77\blue187;\red51\green51\blue51;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sl240\slmult1\qj\highlight1\b\f0\fs24\lang22 InfinityFree \cf2 infinityfree.com \cf0\'e9 um servi\'e7o de hospedagem na web que oferece hospedagem gratuita para sites. Aqui est\'e1 um resumo do seu funcionamento:\par
\highlight0\b0\fs22\par
1. **Registro e Configura\'e7\'e3o**: Para come\'e7ar, os usu\'e1rios precisam se registrar no InfinityFree. Isso geralmente envolve fornecer um endere\'e7o de e-mail e criar uma senha. Ap\'f3s o registro, os usu\'e1rios podem acessar o painel de controle do InfinityFree.\par
\par
2. **Painel de Controle**: O painel de controle \'e9 onde os usu\'e1rios gerenciam todos os aspectos de sua conta de hospedagem. Eles podem configurar dom\'ednios, gerenciar arquivos, bancos de dados, contas de e-mail e outras configura\'e7\'f5es relacionadas ao site.\par
\par
3. **Dom\'ednio Gratuito**: O InfinityFree oferece dom\'ednios gratuitos para os usu\'e1rios, como "seusite.epizy.com". Os usu\'e1rios podem configurar seus dom\'ednios personalizados, se tiverem um registrado em outro lugar.\par
\par
4. **Armazenamento e Largura de Banda**: A hospedagem gratuita geralmente tem limita\'e7\'f5es de armazenamento e largura de banda. Os usu\'e1rios devem estar cientes desses limites ao construir seus sites para evitar exced\'ea-los.\par
\par
5. **Instalador Autom\'e1tico de Aplicativos**: O InfinityFree oferece um instalador autom\'e1tico de aplicativos, que permite aos usu\'e1rios instalar facilmente aplicativos populares, como WordPress, Joomla, Drupal e outros, com apenas alguns cliques.\par
\par
6. **Restri\'e7\'f5es e Limita\'e7\'f5es**: Como \'e9 comum em servi\'e7os de hospedagem gratuitos, o InfinityFree imp\'f5e algumas restri\'e7\'f5es. Isso pode incluir limites no n\'famero de visitantes que seu site pode receber, restri\'e7\'f5es nos tipos de arquivos permitidos e limita\'e7\'f5es em certos recursos do servidor.\par
\par
7. **An\'fancios**: Para manter o servi\'e7o gratuito, o InfinityFree pode exibir an\'fancios nos sites hospedados em sua plataforma. Isso pode ser uma considera\'e7\'e3o importante para os usu\'e1rios que desejam uma apar\'eancia mais profissional para seus sites.\par
\par
8. **Suporte**: O InfinityFree oferece suporte atrav\'e9s de f\'f3runs e uma base de conhecimento. No entanto, o suporte pode ser limitado em compara\'e7\'e3o com servi\'e7os de hospedagem pagos.\par
\par
9. **Atualiza\'e7\'f5es para Hospedagem Paga**: O InfinityFree tamb\'e9m oferece op\'e7\'f5es de hospedagem paga para usu\'e1rios que precisam de mais recursos e suporte. Os usu\'e1rios podem optar por atualizar para esses planos pagos se precisarem de recursos adicionais ou suporte mais robusto.\par
\par
Em resumo, o InfinityFree oferece uma solu\'e7\'e3o de hospedagem gratuita que pode ser uma \'f3tima op\'e7\'e3o para sites simples ou projetos de baixo or\'e7amento. No entanto, os usu\'e1rios devem estar cientes das limita\'e7\'f5es e restri\'e7\'f5es associadas \'e0 hospedagem gratuita e considerar a atualiza\'e7\'e3o para planos pagos se precisarem de mais recursos ou suporte.\par
\par
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
\cf3\highlight1\b\fs24 Aqui est\'e1 um passo a passo para subir uma aplica\'e7\'e3o PHP com MySQL em um servi\'e7o de hospedagem, como o InfinityFree:\par
\cf0\highlight0\b0\fs22\par
Registre-se e acesse o InfinityFree: Se voc\'ea ainda n\'e3o tem uma conta no InfinityFree, registre-se e fa\'e7a login no painel de controle.\par
\par
Crie um novo site: No painel de controle, encontre a op\'e7\'e3o para criar um novo site. Isso geralmente envolve inserir um nome de dom\'ednio (ou usar um dom\'ednio gratuito fornecido pelo InfinityFree) e configurar as configura\'e7\'f5es b\'e1sicas do site.\par
\par
Configure um banco de dados MySQL: No painel de controle, procure por uma op\'e7\'e3o para configurar um banco de dados MySQL. Voc\'ea precisar\'e1 criar um banco de dados, um nome de usu\'e1rio e uma senha para acessar o banco de dados.\par
\par
Desenvolva sua aplica\'e7\'e3o PHP: Desenvolva sua aplica\'e7\'e3o PHP localmente em seu computador. Certifique-se de configurar a conex\'e3o com o banco de dados MySQL usando as credenciais fornecidas pelo InfinityFree.\par
\par
Fa\'e7a o upload dos arquivos: Ap\'f3s desenvolver sua aplica\'e7\'e3o, fa\'e7a o upload dos arquivos para o InfinityFree. Isso pode ser feito usando um cliente FTP ou atrav\'e9s do gerenciador de arquivos fornecido pelo InfinityFree no painel de controle.\par
\par
Importe seu banco de dados: Use uma ferramenta de gerenciamento de banco de dados, como o phpMyAdmin (geralmente dispon\'edvel no painel de controle do InfinityFree), para importar seu banco de dados MySQL. Isso garantir\'e1 que sua aplica\'e7\'e3o tenha acesso aos dados necess\'e1rios.\par
\par
Configure as permiss\'f5es de arquivo: Certifique-se de que os arquivos da sua aplica\'e7\'e3o PHP tenham as permiss\'f5es corretas definidas para que o servidor web possa acess\'e1-los corretamente.\par
\par
Teste sua aplica\'e7\'e3o: Ap\'f3s fazer o upload dos arquivos e importar o banco de dados, teste sua aplica\'e7\'e3o para garantir que ela esteja funcionando corretamente. Verifique se todos os recursos est\'e3o acess\'edveis e se a conex\'e3o com o banco de dados est\'e1 funcionando corretamente.\par
\par
Ajuste as configura\'e7\'f5es do PHP e MySQL, se necess\'e1rio: Dependendo das necessidades da sua aplica\'e7\'e3o, voc\'ea pode precisar ajustar as configura\'e7\'f5es do PHP e MySQL no painel de controle do InfinityFree. Isso pode incluir aumentar os limites de mem\'f3ria, tempo de execu\'e7\'e3o, etc.\par
\par
Monitore e mantenha seu site: Uma vez que sua aplica\'e7\'e3o esteja online, monitore regularmente seu site para garantir que esteja funcionando corretamente. Al\'e9m disso, mantenha suas aplica\'e7\'f5es e banco de dados atualizados para garantir a seguran\'e7a e o desempenho cont\'ednuos.\par
\par
Seguindo esses passos, voc\'ea poder\'e1 subir sua aplica\'e7\'e3o PHP com MySQL para o InfinityFree ou outro servi\'e7o de hospedagem semelhante. Certifique-se de seguir as diretrizes espec\'edficas do InfinityFree e aproveite o seu novo site online!\par
\par
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
\cf3\highlight1\b\fs24 Para visualizar o arquivo de configura\'e7\'e3o do PHP (`php.ini`) atrav\'e9s de c\'f3digo PHP, voc\'ea pode usar a fun\'e7\'e3o `phpinfo()`. Esta fun\'e7\'e3o exibe informa\'e7\'f5es sobre a configura\'e7\'e3o atual do PHP, incluindo todas as diretivas definidas no arquivo `php.ini`. Aqui est\'e1 um exemplo simples de como fazer isso:\par
\cf0\highlight0\b0\fs22\par
```php\par
\cf2 <?php\par
phpinfo();\par
?>\par
\cf0 ```\par
\par
Quando voc\'ea acessar essa p\'e1gina PHP em seu navegador, ver\'e1 uma longa lista de informa\'e7\'f5es sobre a configura\'e7\'e3o do PHP, incluindo a vers\'e3o do PHP, m\'f3dulos carregados, configura\'e7\'f5es do servidor e, o que \'e9 relevante para sua pergunta, uma se\'e7\'e3o que mostra todas as diretivas definidas no arquivo `php.ini`.\par
\par
\'c9 importante notar que isso exibir\'e1 todas as configura\'e7\'f5es do `php.ini`, n\'e3o apenas as que foram modificadas. Se precisar de informa\'e7\'f5es espec\'edficas ou quiser filtrar as informa\'e7\'f5es exibidas, pode ser necess\'e1rio implementar um m\'e9todo mais espec\'edfico de leitura do arquivo `php.ini`.\par
\par
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
\highlight1\b\fs24 Para visualizar a vers\'e3o do MySQL atrav\'e9s de c\'f3digo PHP, voc\'ea pode utilizar a extens\'e3o MySQLi (MySQL Improved). Aqui est\'e1 um exemplo simples de como fazer isso:\par
\highlight0\b0\fs22\par
```php\par
\cf2 <?php\par
// Conex\'e3o com o banco de dados MySQL\par
$mysqli = new mysqli("host", "usu\'e1rio", "senha", "nome_do_banco");\par
\par
// Verifica se houve erro na conex\'e3o\par
if ($mysqli->connect_errno) \{\par
    echo "Falha ao conectar ao MySQL: " . $mysqli->connect_error;\par
\}\par
\par
// Consulta para obter a vers\'e3o do MySQL\par
$resultado = $mysqli->query("SELECT VERSION() AS versao");\par
\par
// Verifica se a consulta foi bem-sucedida\par
if ($resultado) \{\par
    $row = $resultado->fetch_assoc();\par
    echo "Vers\'e3o do MySQL: " . $row['versao'];\par
\} else \{\par
    echo "Erro ao obter a vers\'e3o do MySQL: " . $mysqli->error;\par
\}\par
\par
// Fecha a conex\'e3o com o banco de dados\par
$mysqli->close();\par
?>\par
\cf0 ```\par
\par
Neste c\'f3digo:\par
\par
- Substitua `"host"`, `"usu\'e1rio"`, `"senha"` e `"nome_do_banco"` pelos valores corretos para sua conex\'e3o com o banco de dados MySQL.\par
- O c\'f3digo se conecta ao banco de dados e executa uma consulta SQL para obter a vers\'e3o do MySQL.\par
- O resultado da consulta \'e9 ent\'e3o exibido na p\'e1gina.\par
\par
Certifique-se de substituir os valores de conex\'e3o com o MySQL pelos corretos para o seu ambiente. Isso fornecer\'e1 a voc\'ea a vers\'e3o atual do MySQL em seu servidor.\par
\par
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
\highlight1\b\fs24 A hospedagem no InfinityFree e em servi\'e7os semelhantes permite o uso de cookies e sessions em suas aplica\'e7\'f5es web. Cookies e sessions s\'e3o recursos fundamentais para o desenvolvimento de aplica\'e7\'f5es web interativas e s\'e3o amplamente suportados por plataformas de hospedagem.\par
\highlight0\b0\fs22\par
Para utilizar cookies e sessions em suas aplica\'e7\'f5es PHP hospedadas no InfinityFree, voc\'ea pode usar as fun\'e7\'f5es nativas do PHP para manipular esses recursos. Aqui est\'e1 um exemplo simples de como voc\'ea pode definir um cookie e usar uma session em PHP:\par
\par
Definindo um cookie:\par
```php\par
\cf2 <?php\par
// Define um cookie com o nome 'usuario' e valor 'joao' com validade de 1 hora\par
setcookie('usuario', 'joao', time() + 3600, '/');\par
?>\par
\cf0 ```\par
\par
Lendo um cookie:\par
```php\par
\cf2 <?php\par
// Verifica se o cookie 'usuario' est\'e1 definido\par
if (isset($_COOKIE['usuario'])) \{\par
    echo 'Bem-vindo, ' . $_COOKIE['usuario'];\par
\} else \{\par
    echo 'Cookie "usuario" n\'e3o definido.';\par
\}\par
?>\par
\cf0 ```\par
\par
Usando uma session:\par
```php\par
\cf2 <?php\par
// Inicia a session\par
session_start();\par
\par
// Define uma vari\'e1vel de session\par
$_SESSION['usuario'] = 'joao';\par
\par
// Obt\'e9m o valor da vari\'e1vel de session\par
echo 'Bem-vindo, ' . $_SESSION['usuario'];\par
?>\par
\cf0 ```\par
\par
Lembre-se de que, ao trabalhar com sessions, voc\'ea precisa chamar `session_start()` no in\'edcio do seu script PHP para iniciar a session e acessar ou definir vari\'e1veis de session.\par
\par
Em resumo, sim, a hospedagem no InfinityFree suporta o uso de cookies e sessions em suas aplica\'e7\'f5es PHP.\par
\par
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
Vers\'e3o do MySQL: 10.4.17-MariaDB;\par
session_save_path = /php_sessions;\par
Your server uses PHP version 8.2.16;\par
PHP memory_limit is 512M\par
PHP max_file_size is 20MB\par
PHP max_execution_time is 60 seconds\par
\par
\highlight1\b Esses s\'e3o par\'e2metros de configura\'e7\'e3o do PHP que definem limites e comportamentos espec\'edficos para o funcionamento das suas aplica\'e7\'f5es PHP. Aqui est\'e1 o significado de cada um:\par
\highlight0\b0\par
1. **PHP memory_limit is 512M**: Este par\'e2metro define a quantidade m\'e1xima de mem\'f3ria que um script PHP pode alocar durante sua execu\'e7\'e3o. No caso, `512M` significa 512 megabytes de mem\'f3ria. Se um script PHP tentar usar mais mem\'f3ria do que o limite definido, um erro de mem\'f3ria ser\'e1 gerado. Este limite \'e9 importante para evitar que scripts mal escritos ou com vazamentos de mem\'f3ria sobrecarreguem o servidor.\par
\par
2. **PHP max_file_size is 20MB**: Este par\'e2metro define o tamanho m\'e1ximo permitido para o upload de arquivos atrav\'e9s de formul\'e1rios HTML em suas aplica\'e7\'f5es PHP. No caso, `20MB` significa 20 megabytes. Se um usu\'e1rio tentar fazer o upload de um arquivo que exceda esse tamanho, o PHP ir\'e1 rejeitar o arquivo. Isso \'e9 \'fatil para garantir que o servidor n\'e3o seja sobrecarregado com uploads de arquivos muito grandes.\par
\par
3. **PHP max_execution_time is 60 seconds**: Este par\'e2metro define o tempo m\'e1ximo que um script PHP pode ser executado antes que o servidor interrompa sua execu\'e7\'e3o. No caso, `60 seconds` significa 60 segundos. Se um script PHP estiver em execu\'e7\'e3o por mais tempo do que o limite definido, o servidor ir\'e1 interromper sua execu\'e7\'e3o e gerar um erro de tempo de execu\'e7\'e3o. Este limite \'e9 \'fatil para evitar scripts mal escritos ou processos infinitos que possam sobrecarregar o servidor e afetar o desempenho de outras aplica\'e7\'f5es.\par
\par
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
\highlight1\b Voc\'ea pode obter informa\'e7\'f5es sobre a configura\'e7\'e3o do MySQL atrav\'e9s de consultas ao banco de dados MySQL usando PHP. No entanto, as informa\'e7\'f5es espec\'edficas sobre o tamanho m\'e1ximo de certas configura\'e7\'f5es (por exemplo, tamanho m\'e1ximo de uma coluna em uma tabela) n\'e3o podem ser diretamente consultadas atrav\'e9s de PHP, pois elas s\'e3o definidas ao projetar e criar as tabelas no banco de dados, e n\'e3o s\'e3o diretamente recuper\'e1veis atrav\'e9s de consultas.\par
\highlight0\b0\par
No entanto, voc\'ea pode obter informa\'e7\'f5es sobre configura\'e7\'f5es espec\'edficas do MySQL, como a vers\'e3o do MySQL e a configura\'e7\'e3o de vari\'e1veis, atrav\'e9s de consultas ao banco de dados MySQL. Aqui est\'e1 um exemplo de como voc\'ea pode fazer isso:\par
\par
```php\par
\cf2 <?php\par
// Conex\'e3o com o banco de dados MySQL\par
$mysqli = new mysqli("host", "usu\'e1rio", "senha", "nome_do_banco");\par
\par
// Verifica se houve erro na conex\'e3o\par
if ($mysqli->connect_errno) \{\par
    echo "Falha ao conectar ao MySQL: " . $mysqli->connect_error;\par
\}\par
\par
// Consulta para obter a vers\'e3o do MySQL\par
$resultado = $mysqli->query("SELECT VERSION() AS versao");\par
\par
// Verifica se a consulta foi bem-sucedida\par
if ($resultado) \{\par
    $row = $resultado->fetch_assoc();\par
    echo "Vers\'e3o do MySQL: " . $row['versao'];\par
\} else \{\par
    echo "Erro ao obter a vers\'e3o do MySQL: " . $mysqli->error;\par
\}\par
\par
// Consulta para obter vari\'e1veis de configura\'e7\'e3o do MySQL\par
$resultado_variaveis = $mysqli->query("SHOW VARIABLES");\par
\par
// Verifica se a consulta foi bem-sucedida\par
if ($resultado_variaveis) \{\par
    // Loop atrav\'e9s dos resultados\par
    while ($row = $resultado_variaveis->fetch_assoc()) \{\par
        echo $row['Variable_name'] . ': ' . $row['Value'] . '<br>';\par
    \}\par
\} else \{\par
    echo "Erro ao obter as vari\'e1veis de configura\'e7\'e3o do MySQL: " . $mysqli->error;\par
\}\par
\par
// Fecha a conex\'e3o com o banco de dados\par
$mysqli->close();\par
?>\par
\cf0 ```\par
\par
Neste exemplo, estamos consultando duas informa\'e7\'f5es: a vers\'e3o do MySQL e as vari\'e1veis de configura\'e7\'e3o do MySQL. As vari\'e1veis de configura\'e7\'e3o do MySQL podem incluir informa\'e7\'f5es relevantes sobre a configura\'e7\'e3o do servidor, como `max_connections`, `max_allowed_packet`, entre outros.\par
\par
}
 